Do Ra-mi?
Untuk Ra-mi?
Your delusions
Khayalanmu
are sad because they're too beautiful.
Mereka sedih karena terlalu cantik.
Were you crying?
Apakah kamu menangis?
I finally said the goodbye you couldn't bring yourself to say.
Akhirnya aku mengucapkan selamat tinggal yang tak sanggup kau ucapkan.
Now please be happy.
Sekarang berbahagialah.
Goodbye.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
What did she mean by saying goodbye?
Apa maksudnya dengan mengucapkan selamat tinggal?
Does she mean she won't show up anymore?
Apakah maksudnya dia tidak akan datang lagi?
Babe. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Sayang. (Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
I don't have any Italian money.
Saya tidak punya uang Italia.
Where's that man who's fluent in Italian? "Babe"?
Di mana pria yang fasih berbahasa Italia itu? "Sayang"?
"Babe"?
"Bayi"?
You know Korean?
Kamu tahu bahasa Korea?
We even took a picture together with "babe."
Kami bahkan berfoto bersama dengan "sayang."
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I don't get what you're saying. I can't understand you.
Aku tidak mengerti apa yang kau katakan. Aku tidak bisa memahamimu.
That hat.
Topi itu.
Did she buy it from you?
Apakah dia membelinya darimu?
Maria, I'm going.
Maria, aku pergi dulu.
I need to get going. See you later.
Aku harus pergi sekarang. Sampai jumpa nanti.
She did.
Dia melakukannya.
It's the hat Do Ra-mi bought.
Ini adalah topi yang dibeli Do Ra-mi.
There aren't any other photos.
Tidak ada foto lain.
Did she delete them?
Apakah dia menghapusnya?
Here it is.
Ini dia.
This is her "babe."
Ini adalah "kekasihnya."
That's too bad.
Sayang sekali.
Should I find out what Do Ra-mi has been up to?
Haruskah aku mencari tahu apa yang telah dilakukan Do Ra-mi?
No, nothing bad has happened.
Tidak, tidak ada hal buruk yang terjadi.
And the shoot's almost over. Let's not worry about it.
Dan proses syuting hampir selesai. Jangan khawatirkan itu.
I was wondering why he wasn't staying with us,
Aku jadi bertanya-tanya mengapa dia tidak tinggal bersama kami,
but it must be because of his girlfriend.
Tapi pasti karena pacarnya.
They must have been out on dates every night.
Mereka pasti berkencan setiap malam.
It could just be a girl who's a friend, not a girlfriend.
Bisa jadi itu hanya seorang teman, bukan pacar.
But he had her in his arms.
Namun, dia memeluknya erat-erat.
He speaks fluent Italian, so maybe she's Italian.
Dia fasih berbahasa Italia, jadi mungkin dia orang Italia.
He said he lived here when he was young, so maybe someone he knew then?
Dia bilang dia pernah tinggal di sini waktu masih muda, jadi mungkin seseorang yang dia kenal waktu itu?
A first love?
Cinta pertama?
For God's sake, cut it out already.
Demi Tuhan, hentikan saja.
Whether Mr. Joo meets his girlfriend every night or is staying at her place
Apakah Tuan Joo bertemu pacarnya setiap malam atau menginap di tempat pacarnya?
is his business, so let's keep our noses out of it.
Itu urusannya, jadi sebaiknya kita jangan ikut campur.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Sorry I ever said anything. Man.
Maaf aku pernah mengatakan sesuatu. Astaga.
I'm just saying that it's his private life.
Saya hanya mengatakan bahwa itu adalah kehidupan pribadinya.
There will be a wedding tomorrow at the winery where we're shooting today.
Besok akan ada pernikahan di kilang anggur tempat kami melakukan pengambilan gambar hari ini.
The festival is canceled due to the fire, so we'll be attending the wedding instead.
Festival tersebut dibatalkan karena kebakaran, jadi kami akan menghadiri pernikahan sebagai gantinya.
Sure.
Tentu.
Does it still bother you how Ms. Cha Mu-hee left yesterday?
Apakah kepergian Ibu Cha Mu-hee kemarin masih mengganggu Anda ?
No. I just saw something strange yesterday.
Tidak. Saya hanya melihat sesuatu yang aneh kemarin.
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
Do Ra-mi?
Untuk Ra-mi?
Ms. Cha Mu-hee is Do Ra-mi.
Nyonya Cha Mu-hee adalah Do Ra-mi.
Yes, Cha Mu-hee is Do Ra-mi, but I saw the real Do Ra-mi, not a zombie.
Ya, Cha Mu-hee adalah Do Ra-mi, tetapi saya melihat Do Ra-mi yang asli, bukan zombie.
Don't you often refer to Ms. Cha Mu-hee as "zombie" or "Do Ra-mi"?
Bukankah Anda sering memanggil Ibu Cha Mu-hee dengan sebutan "zombie" atau "Do Ra-mi"?
I don't call her that because I hate her. I mean, I did at first.
Aku tidak memanggilnya begitu karena aku membencinya. Maksudku, awalnya memang begitu.
But it just stuck, and she doesn't seem to hate it either.
Tapi itu terus melekat, dan dia sepertinya juga tidak membencinya.
No woman would think
Tidak ada wanita yang akan berpikir demikian.
a guy who calls her a zombie is actually interested.
Seorang pria yang menyebutnya zombie sebenarnya tertarik padanya.
What are you, a choding?
Kamu ini apa, bodoh?
Choding?
Choding?
I've heard that word before.
Aku pernah mendengar kata itu sebelumnya.
It means something bad, doesn't it?
Itu artinya sesuatu yang buruk, bukan?
It means "cute."
Artinya "imut."
Before I forget, here are the opera tickets you asked for.
Sebelum saya lupa, ini dia tiket opera yang Anda minta.
You can give them to her during the winery shoot.
Anda bisa memberikannya padanya saat pemotretan di kebun anggur.
Why would I do that?
Mengapa saya harus melakukan itu?
That way, she won't refuse them.
Dengan begitu, dia tidak akan menolaknya.
You never ask someone out if rejection's on the table.
Kamu tidak akan pernah mengajak seseorang berkencan jika penolakan sudah ada dalam pikiranmu.
This has nothing to do with the shoot.
Ini tidak ada hubungannya dengan pemotretan.
Besides, I haven't decided if I'll go.
Lagipula, aku belum memutuskan apakah aku akan pergi.
Hiro.
Hiro.
Can I tell you what happened the other day during dinner
Bolehkah saya ceritakan apa yang terjadi beberapa hari lalu saat makan malam?
with the crew?
Bersama kru?
Joo Ho-jin was with a woman?
Joo Ho-jin bersama seorang wanita?
Mr. Joo Ho-jin would never do something like that.
Tuan Joo Ho-jin tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Then again, why not?
Lagipula, kenapa tidak?
But I didn't think he'd ever do that.
Tapi aku tidak pernah menyangka dia akan melakukan itu.
Well, what can I do about it?
Lalu, apa yang bisa saya lakukan?
Hurts.
Sakit.
Well, I'm okay.
Yah, aku baik-baik saja.
PAPAGO♥
BURUNG BEBEK♥
Joo Ho-jin?
Joo Ho-jin?
You read Korean?
Kamu bisa membaca bahasa Korea?
If you're thinking of asking him whether he has a girlfriend, don't.
Jika kamu berpikir untuk bertanya padanya apakah dia punya pacar, jangan lakukan.
You'd regret it.
Kamu akan menyesalinya.
Hey, give that back.
Hei, kembalikan itu.
Hey, give…
Hei, berikan…
Slick moves, zombie.
Gerakan yang lihai, zombie.
Yes, I'm a zombie. I'm Do Ra-mi!
Ya, aku seorang zombie. Aku Do Ra-mi!
I forgot not to call her a zombie!
Aku lupa untuk tidak memanggilnya zombie!
The new location is my mother's winery?
Lokasi barunya adalah kilang anggur milik ibu saya?
Didn't Jin-suk call you?
Bukankah Jin-suk meneleponmu?
He said he told you.
Dia bilang dia sudah memberitahumu.
He did call.
Dia memang menelepon.
Out of nowhere, he asked how she was doing,
Tiba-tiba, dia bertanya bagaimana kabarnya,
then said it was about time I met her.
lalu berkata sudah saatnya aku bertemu dengannya.
That must have been him telling me.
Pasti dia yang memberitahuku.
Will you be okay with meeting her?
Apakah kamu akan baik-baik saja jika bertemu dengannya?
I have to be. This is work.
Aku harus begitu. Ini pekerjaan.
But don't tell the crew. Things could get awkward.
Tapi jangan beritahu kru. Situasinya bisa jadi canggung.
Of course.
Tentu saja.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
You must've been desperate if you were willing to call Jin-suk.
Kau pasti sangat putus asa jika sampai rela menelepon Jin-suk.
Calling my ex-fiancé to help me scout a location for a shoot
Saya menghubungi mantan tunangan saya untuk membantu saya mencari lokasi untuk pemotretan.
made me feel like dying.
membuatku merasa ingin mati.
No need to go that far.
Tidak perlu sampai sejauh itu.
Jin-suk's not one to care about things like that.
Jin-suk bukan tipe orang yang peduli dengan hal-hal seperti itu.
It's been a while since Joo Ho-jin comforted me for something Na Jin-suk did.
Sudah lama sejak Joo Ho-jin menghiburku atas sesuatu yang dilakukan Na Jin-suk.
Is that right?
Benarkah begitu?
It's my turn now.
Sekarang giliran saya.
Tell me when it's time.
Beri tahu saya kapan waktunya tiba.
Tell you what?
Memberitahu apa?
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
it seems I've earned myself
sepertinya aku telah mendapatkan diriku sendiri
an Italian girlfriend who I go out with every night.
Seorang pacar asal Italia yang selalu saya ajak keluar setiap malam.
Babe.
Bayi.
Why are you so surprised?
Mengapa kamu begitu terkejut?
How do you say "babe" in Italian?
Bagaimana cara mengatakan "sayang" dalam bahasa Italia?
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
Why are you saying my name?
Mengapa kau menyebut namaku?
"Ms. Cha Mu-hee" can't possibly be "babe" in Italian.
"Nona Cha Mu-hee" tidak mungkin berarti "sayang" dalam bahasa Italia.
Tell me. I bet you know all too well what "babe" is in Italian.
Katakan padaku. Aku yakin kamu tahu betul apa arti "sayang" dalam bahasa Italia.
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
Well, don't.
Baiklah, jangan.
Why not?
Mengapa tidak?
Can't I ask what "babe" is in Italian if I don't have a babe?
Apakah saya tidak boleh bertanya apa arti "sayang" dalam bahasa Italia jika saya tidak punya pacar?
No, not that. Don't say "babe." I don't want to hear it.
Tidak, bukan itu. Jangan sebut "sayang." Aku tidak mau mendengarnya.
Babe… What's wrong with the word "babe"?
Sayang… Apa yang salah dengan kata "sayang"?
I just don't like it.
Aku memang tidak menyukainya.
Don't say it.
Jangan katakan itu.
Why don't you like it?
Kenapa kamu tidak menyukainya?
Isn't it warm and sweet when someone calls you that?
Bukankah terasa hangat dan manis ketika seseorang memanggilmu seperti itu?
Sweet?
Manis?
Is it?
Benarkah?
Then say it again.
Lalu ulangi lagi.
Me?
Aku?
Babe.
Bayi.
One more time.
Sekali lagi.
Do you hate it?
Apakah kamu membencinya?
That's enough.
Cukup sudah.
Going forward, Ms. Cha Mu-hee, you're forbidden from saying "babe."
Mulai sekarang, Nona Cha Mu-hee, Anda dilarang mengucapkan kata "sayang".
Don't confuse me.
Jangan membingungkan saya.
What? When would I ever call you "babe"?
Apa? Kapan aku bisa memanggilmu "sayang"?
Although I'm sure you hear it from someone else.
Meskipun saya yakin Anda mendengarnya dari orang lain.
I guess you heard what the crew saw that night.
Kurasa kau sudah mendengar apa yang dilihat kru malam itu.
I did hear that you were with someone,
Aku memang mendengar bahwa kamu sedang bersama seseorang,
and that someone was a woman.
dan orang itu adalah seorang wanita.
With that kind heart of yours,
Dengan kebaikan hatimu itu,
leave this girl
tinggalkan gadis ini
so that I can disappear.
agar aku bisa menghilang.
That's right. I was.
Benar sekali. Saya memang begitu.
And I suppose that woman does call me "babe."
Dan kurasa wanita itu memang memanggilku "sayang."
So it's true.
Jadi, itu benar.
Who is she?
Siapakah dia?
If you really want to hear the answer,
Jika kamu benar-benar ingin mendengar jawabannya,
I can tell you.
Saya bisa memberi tahu Anda.
But prepare yourself.
Tapi persiapkan diri Anda.
Your knowing would make us both suffer.
Jika kau mengetahuinya, kita berdua akan menderita.
I could deal with it,
Aku bisa mengatasinya,
but would you be okay?
Tapi apakah kamu akan baik-baik saja?
No. I don't want to know.
Tidak. Aku tidak ingin tahu.
Congratulations on your new "babe."
Selamat atas "kekasih" barumu.
Not that I'm your old "babe" or anything.
Bukan berarti aku mantan "kekasih"mu atau apa pun.
I'm not, no.
Tidak, aku bukan.
I was never your "babe" to begin with, so I can congratulate you.
Aku memang bukan "sayang" sejak awal, jadi aku bisa mengucapkan selamat kepadamu.
Don't.
Jangan.
You're saying that makes all of this…
Maksudmu, itu membuat semua ini…
feel so unfair.
Rasanya sangat tidak adil.
I shouldn't have said anything.
Seharusnya aku tidak mengatakan apa pun.
"Babe"? Why'd I call him "babe"?
"Sayang"? Kenapa aku memanggilnya "sayang"?
Congratulations? Unbelievable.
Selamat? Luar biasa.
Welcome to our winery.
Selamat datang di kilang anggur kami.
- Nice to meet you. - Hello.
- Senang bertemu denganmu. - Halo.
Tell me if there's anything you need. I'll do my best to be of help.
Beritahu saya jika ada yang Anda butuhkan. Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk membantu.
- Thank you. - Thank you so much.
- Terima kasih. - Terima kasih banyak.
These are our cast members, Ms. Cha Mu-hee and Mr. Hiro Kurosawa.
Ini adalah para pemeran kami, Ibu Cha Mu-hee dan Bapak Hiro Kurosawa.
Nice to meet you, Ms. Cha.
Senang bertemu dengan Anda, Ibu Cha.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Nice to meet you, Hiro.
Senang bertemu denganmu, Hiro.
I hope you enjoy it here.
Saya harap Anda menikmati waktu Anda di sini.
Thank you.
Terima kasih.
This is Dario. He runs the winery with me.
Ini Dario. Dia mengelola kilang anggur bersama saya.
Good morning. Welcome.
Selamat pagi. Selamat datang.
- Good morning.
- Selamat pagi selamat pagi.
Hello.
Halo.
- Dario. - Yes?
- Dario. - Ya?
We should first show them around the winery.
Sebaiknya kita mengajak mereka berkeliling kebun anggur terlebih dahulu.
Of course.
Tentu saja.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I thought she was just the wife of a wealthy winery owner.
Saya kira dia hanya istri dari pemilik perkebunan anggur yang kaya.
How many languages does she speak?
Dia menguasai berapa bahasa?
Yeah, she's a lot like someone else we know.
Ya, dia sangat mirip dengan seseorang yang kita kenal.
Who?
Siapa?
Ho-jin has a lot to prepare for the shoot, so he's probably in the van.
Ho-jin harus mempersiapkan banyak hal untuk syuting, jadi dia mungkin ada di dalam van.
I see.
Jadi begitu.
I've been so nervous. This isn't easy.
Aku sangat gugup. Ini tidak mudah.
What should I prepare for the shoot first?
Apa saja yang harus saya persiapkan terlebih dahulu sebelum pemotretan?
Her hair's gotten grayer.
Rambutnya semakin beruban.
Be careful.
Hati-hati.
This is amazing.
Ini luar biasa.
I guess this is it.
Kurasa ini sudah berakhir.
Wow, it's huge.
Wow, ini besar sekali.
Which one?
Yang mana?
This one?
Yang ini?
- It's nice.
- Ini bagus.
Look, it's working!
Lihat, berhasil!
It's heavy.
Ini berat.
CHA MU-HEE
HE-HEE
You really do know how to write my name.
Kamu benar-benar tahu cara menulis namaku.
Here.
Di Sini.
For you, Ms. Cha Mu-hee.
Untuk Anda, Ibu Cha Mu-hee.
And then horizontally…
Lalu secara horizontal…
Then down…
Lalu turun…
Right. Then vertically…
Baik. Lalu secara vertikal…
Like this.
Seperti ini.
- Dot, dot, dot.
- Titik, titik, titik.
- "Kuro." - Yes.
- "Hari ini." - Ya.
"Kuro."
"Pergilah."
Hiro is behaving differently again.
Hiro bertingkah berbeda lagi.
He's being really sweet now.
Dia bersikap sangat manis sekarang.
Maybe he'll keep his promise at this rate.
Mungkin dia akan menepati janjinya jika terus begini.
You mean confess?
Maksudmu mengaku?
I doubt it. People only confess when they know the feelings are mutual.
Aku ragu. Orang hanya akan mengaku jika mereka tahu perasaan itu saling berbalas.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mu-hee looks happy too.
Mu-hee juga terlihat bahagia.
Isn't he an author?
Bukankah dia seorang penulis?
He's Mr. Kim Young-hwan, isn't he?
Dia adalah Tuan Kim Young-hwan, bukan?
Yes.
Ya.
My father ran a publishing house.
Ayah saya menjalankan sebuah penerbitan.
Mr. Kim Young-hwan was someone he was especially close to. Like family.
Tuan Kim Young-hwan adalah seseorang yang sangat dekat dengannya. Seperti keluarga.
Did your father
Apakah ayahmu
collect a lot of antiques when he was alive?
Apakah dia mengoleksi banyak barang antik semasa hidupnya?
Yes, that's right. How did you know that?
Ya, benar. Bagaimana kamu tahu itu?
Are you Mr. Joo Ho-jin's mother?
Apakah Anda ibu dari Bapak Joo Ho-jin?
Yes, I am.
Ya, benar.
Hello.
Halo.
Yes, hello.
Ya, halo.
I had no idea.
Saya tidak tahu sama sekali.
Though I guess I see the resemblance.
Meskipun kurasa aku melihat kemiripannya.
This is Mr. Joo's mother.
Ini adalah ibu dari Bapak Joo.
Mother.
Ibu.
Ho-jin's mother?
Ibu Ho-jin?
- No wonder. - She's really his mother?
- Pantas saja. - Dia benar-benar ibunya?
They look nothing alike.
Mereka sama sekali tidak mirip.
Yes, she's my mother.
Ya, dia ibuku.
- He must take after his dad. - I guess so.
- Dia pasti mirip ayahnya. - Kurasa begitu.
- Would you like to say hi? - Sorry?
- Apakah Anda ingin menyapa? - Maaf?
Well,
Dengan baik,
your son is watching us through that camera there.
Putramu sedang mengawasi kita melalui kamera di sana.
One second.
Tunggu sebentar.
Here.
Di Sini.
You can look into that camera and say hello.
Anda bisa melihat ke arah kamera itu dan mengucapkan salam.
Ho-jin, it's Mom. Can you see me?
Ho-jin, ini Ibu. Apa kau bisa melihatku?
Yes, I see you,
Ya, aku melihatmu,
Mother.
Ibu.
How have you been?
Apa kabar?
That was his mother?
Apakah itu ibunya?
How come they didn't even say hi?
Kenapa mereka bahkan tidak menyapa?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
I thought we wouldn't get to see them talking,
Saya kira kita tidak akan sempat melihat mereka berbicara,
but Mu-hee made it look easy.
tetapi Mu-hee membuatnya tampak mudah.
I heard you were coming, so I made dinner. Would you care to join?
Aku dengar kau akan datang, jadi aku sudah menyiapkan makan malam. Mau bergabung?
Yes, okay.
Ya, oke.
Okay.
Oke.
Let's talk more later.
Mari kita bicarakan lebih lanjut nanti.
I didn't know you were on awkward terms with your mother. I'm sorry.
Aku tidak tahu hubunganmu dengan ibumu sedang kurang baik. Maafkan aku.
Thanks to you, we greeted each other in the most ridiculous way possible.
Berkat kamu, kita saling menyapa dengan cara yang paling konyol.
Given what's happened, your mother would be really disappointed
Mengingat apa yang telah terjadi, ibumu pasti akan sangat kecewa.
if you left without sharing a meal.
jika kamu pergi tanpa makan bersama.
Why not enjoy a delicious home-cooked meal?
Mengapa tidak menikmati hidangan lezat masakan rumahan?
My mother can't cook, so the meal won't be delicious.
Ibuku tidak bisa memasak, jadi makanannya tidak akan enak.
And brace yourself, since it's going to be very awkward.
Dan bersiaplah, karena ini akan sangat canggung.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
After what you did, you'd make me go alone?
Setelah apa yang kau lakukan, kau menyuruhku pergi sendirian?
You got me into this, so come with me.
Kau yang mengajakku terlibat dalam hal ini, jadi ikutlah denganku.
But what would I even do there?
Tapi apa yang akan saya lakukan di sana?
Do what you do best. Blurt out things when it gets awkward.
Lakukan apa yang paling Anda kuasai. Ungkapkan saja apa yang membuat keadaan menjadi canggung.
I need someone just like that.
Aku butuh seseorang yang seperti itu.
Mr. Joo Ho-jin, is it that hard for you to meet your mother?
Tuan Joo Ho-jin, apakah sesulit itu bagi Anda untuk bertemu ibu Anda?
It's been 13 years
Sudah 13 tahun
since I last spoke to her.
sejak terakhir kali saya berbicara dengannya.
We had a major fight, never made up,
Kami pernah bertengkar hebat, dan tidak pernah berbaikan.
and let too much time pass, ignoring one another.
dan membiarkan terlalu banyak waktu berlalu, saling mengabaikan satu sama lain.
Then… you probably wouldn't even know what to say to her.
Lalu… Anda mungkin bahkan tidak tahu harus berkata apa padanya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll try to break the ice by bringing up wine or something.
Saya akan mencoba mencairkan suasana dengan membicarakan anggur atau sesuatu yang lain.
Do you know a lot about wine?
Apakah Anda tahu banyak tentang anggur?
Not really. I'll just say whatever comes to mind.
Tidak juga. Aku akan mengatakan apa pun yang terlintas di pikiranku.
"How much does a bottle cost? Is business good?" That sort of thing.
"Berapa harga sebotol? Apakah bisnisnya bagus?" Pertanyaan-pertanyaan seperti itu.
So you're really thinking of saying whatever comes to mind.
Jadi, kamu sebenarnya berpikir untuk mengatakan apa pun yang terlintas di pikiranmu.
Come to think of it, I'd be interpreting for you this time.
Kalau dipikir-pikir, kali ini aku yang akan jadi penerjemah untukmu.
You're both fluent in several languages, so how come you can't just talk?
Kalian berdua fasih dalam beberapa bahasa, jadi mengapa kalian tidak bisa langsung berbicara saja?
As an interpreter who specializes in small talk, I've got your back.
Sebagai penerjemah yang berspesialisasi dalam percakapan ringan, saya akan membantu Anda.
Okay. I'm counting on you, Ms. Cha.
Baik. Saya mengandalkan Anda, Bu Cha.
Your mother seemed really young.
Ibumu tampak sangat muda.
As a freshman, she met my father, a visiting professor,
Saat masih mahasiswa baru, dia bertemu ayah saya, seorang profesor tamu,
and got married right away.
dan langsung menikah.
He'd already been married twice and had a son at that point.
Saat itu, dia sudah menikah dua kali dan memiliki seorang putra.
So they had a passionate love affair.
Jadi, mereka menjalin hubungan asmara yang penuh gairah.
And what about your father?
Lalu bagaimana dengan ayahmu?
He's now retired, happily jogging Florida's beaches.
Dia sekarang sudah pensiun, dengan senang hati berjogging di pantai-pantai Florida.
He's determined to travel to space before he dies,
Dia bertekad untuk melakukan perjalanan ke luar angkasa sebelum meninggal dunia.
so his sole focus is getting into shape.
jadi fokus utamanya adalah mendapatkan bentuk tubuh yang ideal.
A winery and space travel?
Sebuah perkebunan anggur dan perjalanan luar angkasa?
I guess you don't take after your parents.
Sepertinya kamu tidak mewarisi sifat orang tuamu.
I take after my maternal grandfather.
Saya mirip dengan kakek dari pihak ibu saya.
Right, the antique collector.
Benar, kolektor barang antik.
I could see that.
Aku bisa melihatnya.
He's the groom in tomorrow's wedding.
Dia adalah mempelai pria dalam pernikahan besok.
You weren't there when we said hello.
Kamu tidak ada di sana saat kami menyapa.
He helps your mother run the winery and is getting married tomorrow.
Dia membantu ibumu mengelola perkebunan anggur dan akan menikah besok.
I did hear there was going to be a wedding.
Aku memang mendengar akan ada pernikahan.
How's dinner coming along?
Bagaimana persiapan makan malamnya?
What's wrong?
Ada apa?
I guess I'm nervous. I got a little hurt.
Sepertinya aku gugup. Aku sedikit terluka.
Don't worry. It's nothing.
Jangan khawatir. Bukan apa-apa.
You should be more careful. Your hands are precious.
Kamu harus lebih berhati-hati. Tanganmu sangat berharga.
I told you it's fine.
Sudah kubilang, tidak apa-apa.
Please, let me see it.
Tolong, izinkan saya melihatnya.
- No. - It looks serious.
- Tidak. - Kelihatannya serius.
- Please let me see it. - No.
- Tolong izinkan saya melihatnya. - Tidak.
Come on, let me--
Ayolah, izinkan aku--
Let go of her!
Lepaskan dia!
- Are you okay? - Ho-jin.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ho-jin.
- What's your problem? - Who are you?
- Apa masalahmu? - Siapakah kamu?
Let go of me--
Lepaskan aku--
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Get away from her!
Jauhi dia!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop, Dario!
Berhenti, Dario!
My goodness!
Ya ampun!
Stop! Stop it!
Hentikan! Hentikan!
Stop it.
Hentikan.
Good heavens.
Astaga.
That's enough. Stop!
Cukup sudah. ​​Berhenti!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop it. He's my son!
Hentikan. Dia anakku!
- He's your son? - Yes, he's my son.
- Dia anakmu? - Ya, dia anakku.
You calm down too, Ho-jin. I'll explain.
Tenang juga, Ho-jin. Aku akan jelaskan.
But that bastard kept grabbing you when you said no.
Tapi bajingan itu terus memegangmu saat kau bilang tidak.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
It's not? Then who is he?
Bukan? Lalu siapa dia?
- We're getting married. - Yeah, he's getting…
- Kami akan menikah. - Ya, dia akan…
Sorry?
Maaf?
This is Dario. We're getting married tomorrow.
Ini Dario. Kami akan menikah besok.
I meant to introduce him to you at dinner, but I guess it's too late now.
Aku sebenarnya bermaksud mengenalkannya padamu saat makan malam, tapi kurasa sekarang sudah terlambat.
So…
Jadi…
Hold up.
Tahan.
The wedding taking place here tomorrow
Pernikahan akan berlangsung di sini besok.
is yours?
punya kamu?
I told Jin-suk. Didn't he tell you?
Aku sudah bilang pada Jin-suk. Bukankah dia sudah memberitahumu?
No, he didn't. He just said I should meet you.
Tidak, dia tidak mengatakan itu. Dia hanya mengatakan aku harus bertemu denganmu.
Then this must have been a surprise. I thought you came here knowing.
Kalau begitu, ini pasti mengejutkan. Kukira kau datang ke sini dengan sudah tahu.
So if I hadn't come here for work,
Jadi, jika saya tidak datang ke sini untuk bekerja,
I never would've known?
Aku tidak akan pernah tahu?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
And how…
Dan bagaimana…
Him.
Dia.
How old is this kid?
Berapa umur anak ini?
He's not a kid. He's eight years older than you.
Dia bukan anak kecil. Dia delapan tahun lebih tua darimu.
I might as well call him "friend."
Sebaiknya aku memanggilnya "teman."
Not really. Mr. Kim is eight years older than me, but I call him mister.
Tidak juga. Pak Kim delapan tahun lebih tua dari saya, tetapi saya memanggilnya Pak.
That's because you met him when you were really young.
Itu karena kamu bertemu dengannya saat masih sangat muda.
That's different.
Itu berbeda.
What's so different? We're also eight years apart.
Apa bedanya? Usia kami juga terpaut delapan tahun.
Always sure you're right. You haven't changed.
Selalu yakin bahwa kamu benar. Kamu tidak berubah.
You haven't changed a bit either. You only ever criticize me.
Kamu juga tidak berubah sedikit pun. Kamu hanya selalu mengkritikku.
- Ms. Cha Mu-hee. - Oh no!
- Ibu Cha Mu-hee. - Oh tidak!
Here?
Di Sini?
Are you okay? Shouldn't you see a doctor?
Apakah kamu baik-baik saja? Bukankah sebaiknya kamu periksa ke dokter?
It's okay. I'll just have a bump on my head.
Tidak apa-apa. Kepalaku hanya akan sedikit terbentur.
I'm sorry. I shouldn't have gotten you involved in this mess.
Maafkan aku. Seharusnya aku tidak melibatkanmu dalam kekacauan ini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
This only happened because I meddled.
Ini semua terjadi karena saya ikut campur.
Were you bleeding?
Apakah kamu mengalami pendarahan?
Were you hurt anywhere else?
Apakah Anda terluka di bagian tubuh lain?
I'm fine. Dario looks a lot worse.
Aku baik-baik saja. Dario terlihat jauh lebih buruk.
Was he bleeding too?
Apakah dia juga berdarah?
He didn't bleed,
Dia tidak berdarah,
but there's a bruise…
tapi ada memar…
- And the wedding's tomorrow. - Right.
- Dan pernikahannya besok. - Baik.
Your mother's eyes flashed
Mata ibumu berbinar
when she thought her son might be hurt.
ketika dia mengira putranya mungkin terluka.
So instead of arguing, try talking to her again.
Jadi, daripada berdebat, cobalah berbicara dengannya lagi.
And did you fall on purpose to make us stop arguing?
Dan apakah kamu sengaja jatuh agar kita berhenti berdebat?
Was it that obvious?
Apakah itu begitu jelas?
Well, things were getting heated,
Nah, situasinya mulai memanas,
and I couldn't exactly get in the middle of it.
dan aku tidak bisa ikut campur di tengah-tengahnya.
So I just tried whatever.
Jadi saya coba saja apa pun yang ada.
You should have just faked it.
Seharusnya kamu pura-pura saja.
What if you'd been seriously hurt?
Bagaimana jika Anda terluka parah?
I'm Do Ra-mi.
Saya Do Ra-mi.
I'm great at action scenes. Don't worry.
Aku jago banget dalam adegan aksi. Jangan khawatir.
Thank you.
Terima kasih.
I actually was saying whatever came to mind
Sebenarnya aku hanya mengatakan apa pun yang terlintas di pikiranku.
and almost went too far, past the point of no return,
dan hampir saja kebablasan, melewati titik tanpa kembali,
but we stopped thanks to you.
Tapi kami berhasil menghentikannya berkat Anda.
In that case, the back of my head saved the day.
Dalam kasus itu, bagian belakang kepala saya menyelamatkan keadaan.
Does this side hurt? Here?
Apakah sisi ini sakit? Yang ini?
A little.
Sedikit.
Then stay like this for a little bit.
Kemudian, tetaplah dalam posisi ini untuk beberapa saat.
You know,
Kamu tahu,
Mr. Joo Ho-jin…
Tuan Joo Ho-jin…
About your "babe…"
Tentang "sayangku…"
Ho-jin.
Ho-jin.
Your mother's waiting for you.
Ibumu sedang menunggumu.
I should go talk to her.
Aku harus pergi berbicara dengannya.
Go get some rest.
Pergilah dan istirahatlah.
Does Father know? About you getting married?
Apakah Ayah tahu? Tentang kamu akan menikah?
He does.
Dia memang melakukannya.
He wanted to attend, but I talked him out of it.
Dia ingin hadir, tetapi saya membujuknya untuk tidak datang.
As a wedding gift,
Sebagai hadiah pernikahan,
he sent me several cases of wine.
Dia mengirimiku beberapa peti anggur.
Gifting cases of wine to a winery?
Memberikan beberapa peti anggur sebagai hadiah kepada sebuah kilang anggur?
Your father's still as unruly and inconsiderate as ever.
Ayahmu masih tetap keras kepala dan tidak pengertian seperti biasanya.
And you ended up regretting ever marrying him.
Dan pada akhirnya kamu menyesal pernah menikah dengannya.
Do you really… want to enter another reckless marriage?
Apakah kamu benar-benar… ingin memasuki pernikahan gegabah lainnya?
Why?
Mengapa?
Are you going to write a novel about my second marriage too?
Apakah kamu juga akan menulis novel tentang pernikahan keduaku?
Mr. Kim told me
Tuan Kim memberi tahu saya
that you stopped writing because of me.
bahwa kamu berhenti menulis karena aku.
Is that true?
Benarkah begitu?
That's not your concern. You burned my book in front of me.
Itu bukan urusanmu. Kau membakar bukuku di depanku.
That was…
Itu tadi…
I was just mad that you only criticized me in that novel of yours.
Aku hanya marah karena kamu hanya mengkritikku di novelmu itu.
Still, you didn't have to pull a bestseller out of print right away.
Namun, Anda tidak perlu langsung menarik buku terlaris dari peredaran.
I did that because you left after declaring
Aku melakukan itu karena kau pergi setelah menyatakan
that you'd never speak to me again.
bahwa kamu tidak akan pernah berbicara denganku lagi.
It was the only way for me to apologize
Itulah satu-satunya cara bagiku untuk meminta maaf.
without saying the words.
tanpa mengucapkan kata-kata itu.
I took my anger over my failed marriage out
Aku melampiaskan amarahku atas kegagalan pernikahanku.
on your novel.
pada novel Anda.
After my anger subsided,
Setelah amarahku mereda,
I wanted to apologize to you,
Aku ingin meminta maaf padamu,
but I didn't know how to bring it up.
Tapi saya tidak tahu bagaimana cara membicarakannya.
The wine here… Is business good?
Anggur di sini… Apakah bisnisnya berjalan baik?
Yeah, it's not too bad.
Ya, tidak terlalu buruk.
Dario's got a knack for wine.
Dario punya bakat dalam hal anggur.
- Right, Dario. - Yeah.
- Baik, Dario. - Ya.
He's no fighter, but I'm glad he does his job well.
Dia bukan petarung, tapi saya senang dia menjalankan tugasnya dengan baik.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
Dario… will have a bruise.
Dario… akan mengalami memar.
How could I just watch my son get beaten up?
Bagaimana mungkin aku hanya menonton anakku dipukuli?
Didn't I sign you up for tae kwon do, kendo, and judo classes as a kid?
Bukankah aku sudah mendaftarkanmu ke kelas taekwondo, kendo, dan judo waktu kamu masih kecil?
How could you not land a single punch?
Bagaimana mungkin kamu tidak berhasil melayangkan satu pukulan pun?
Right?
Benar?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I won't be able to cook dinner in there.
Aku tidak akan bisa memasak makan malam di sana.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
From the wedding to the reception, the shoot was a total success!
Dari pernikahan hingga resepsi, sesi pemotretan berjalan sukses total!
Great work.
Kerja bagus.
It's all thanks to Mr. Na Jin-suk.
Semua ini berkat Bapak Na Jin-suk.
Eat up.
Menghabiskan.
Mr. Na really is kind of careless, isn't he?
Pak Na memang agak ceroboh, ya?
He didn't even tell us the bride was Mr. Joo's mother.
Dia bahkan tidak memberi tahu kami bahwa mempelai wanita adalah ibu dari Tuan Joo.
What if we'd offended her somehow?
Bagaimana jika kita menyinggung perasaannya?
That's just how he is.
Memang begitulah sifatnya.
Ji-sun, will your wedding happen once the shoot's over?
Ji-sun, apakah pernikahanmu akan berlangsung setelah syuting selesai?
That's the plan.
Itulah rencananya.
Why don't we all pitch in to get Ji-sun
Kenapa kita tidak patungan untuk mendapatkan Ji-sun?
one massive wedding gift?
Satu hadiah pernikahan yang sangat besar?
- Sure! - What should we get her?
- Tentu! - Kita harus membelikannya apa?
- I vote for a robot vacuum. - How about a steam closet?
- Saya memilih robot penyedot debu. - Bagaimana dengan lemari uap?
That's a great idea.
Itu ide yang bagus.
- And a card. - Two smaller gifts or one big one?
- Dan sebuah kartu ucapan. - Dua hadiah kecil atau satu hadiah besar?
One big one?
Satu yang besar?
For your wedding gifts,
Untuk hadiah pernikahan Anda,
how about we get you a steam closet and a robot vacuum?
Bagaimana kalau kita belikan kamu toilet uap dan robot penyedot debu?
Sorry, I don't think that'll work.
Maaf, saya rasa itu tidak akan berhasil.
Is that right?
Benarkah begitu?
Then… Right, how about a TV?
Lalu… Baiklah, bagaimana dengan TV?
It's not that.
Bukan itu masalahnya.
The wedding's off.
Pernikahan dibatalkan.
We broke off the engagement before I joined the Canada shoot.
Kami memutuskan pertunangan sebelum saya bergabung dengan syuting di Kanada.
I didn't tell you in case you'd feel awkward,
Aku tidak memberitahumu karena takut kamu merasa canggung,
but I'm telling you since tomorrow's our last day.
Tapi aku memberitahumu karena besok adalah hari terakhir kita.
Oh dear, I had no clue.
Astaga, saya sama sekali tidak tahu.
I even made you call him.
Aku bahkan menyuruhmu meneleponnya.
It's okay. I'm the one who kept quiet.
Tidak apa-apa. Akulah yang diam saja.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
Excuse me.
Permisi.
What's there to be awkward about?
Apa yang perlu dikhawatirkan?
- She should've told us. - Yeah.
- Seharusnya dia memberitahu kami. - Ya.
She should've just said when I asked about the ring.
Seharusnya dia langsung mengatakannya saat aku bertanya tentang cincin itu.
You noticed?
Kamu menyadarinya?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Think this is the only thing I've been keeping from you?
Apakah menurutmu ini satu-satunya hal yang selama ini kusembunyikan darimu?
Wait, there's more? What else do you know?
Tunggu, masih ada lagi? Apa lagi yang kamu tahu?
Forget it, okay? Let's respect people's privacy.
Lupakan saja, oke? Mari kita hormati privasi orang lain.
Cheers.
Bersulang.
I just told everyone that the wedding's off.
Aku baru saja memberi tahu semua orang bahwa pernikahannya dibatalkan.
I hadn't told them yet
Aku belum memberi tahu mereka
because I was afraid I wasn't completely over him.
karena aku takut aku belum sepenuhnya melupakannya.
But talking to him on the phone,
Namun, saat berbicara dengannya di telepon,
I realized I don't miss him anymore.
Aku menyadari aku sudah tidak merindukannya lagi.
I was worried that call might bring you two back together.
Aku khawatir panggilan itu mungkin akan membuat kalian berdua kembali bersama.
We started with uneven scores.
Kami memulai dengan skor yang tidak merata.
With a single shot, you hit the bullseye and won all the points,
Dengan satu tembakan, Anda mengenai sasaran tepat dan memenangkan semua poin,
while I might still be sitting at zero.
sementara saya mungkin masih berada di angka nol.
I wouldn't say you haven't scored a single point.
Saya tidak akan mengatakan Anda belum mencetak satu poin pun.
Maybe
Mungkin
three points?
tiga poin?
I'd say you've scored about that much.
Saya rasa Anda telah mencetak skor sekitar itu.
I hit a three-pointer in my first match and cried all night.
Aku berhasil mencetak lemparan tiga angka di pertandingan pertamaku dan menangis sepanjang malam.
I'll be crying tonight too.
Aku juga akan menangis malam ini.
Happy tears.
Air mata bahagia.
Guess how long it took me to jump from a three to a four.
Coba tebak berapa lama waktu yang saya butuhkan untuk melompat dari angka tiga ke angka empat.
I don't know. A month?
Aku tidak tahu. Sebulan?
Three months?
Tiga bulan?
Ten seconds.
Sepuluh detik.
What's my score now?
Berapa skor saya sekarang?
Fine. Four points.
Baik. Empat poin.
Should I raise it to five while I'm at it? That would take more time though.
Apakah sebaiknya saya menaikkannya menjadi lima sekalian? Tapi itu akan memakan waktu lebih lama.
I'd need more than ten seconds.
Saya butuh lebih dari sepuluh detik.
Never mind. You're back down to zero.
Tidak apa-apa. Kamu kembali ke nol.
Come on, that's not fair. You can't take back points.
Ayolah, itu tidak adil. Kamu tidak bisa menarik kembali poin.
Five points.
Lima poin.
I don't hand out points that easily, you know.
Aku tidak memberikan poin semudah itu, lho.
Four and a half, then.
Jadi, empat setengah.
She ran away.
Dia melarikan diri.
The childhood memories she must never recall
Kenangan masa kecil yang tidak boleh pernah ia ingat lagi.
and the times she spent with you,
dan waktu yang dia habiskan bersamamu,
they'll all disappear with me.
Mereka semua akan menghilang bersamaku.
So let her go.
Jadi biarkan dia pergi.
Let Cha Mu-hee be happy.
Semoga Cha Mu-hee berbahagia.
Don't go.
Jangan pergi.
Party.
Berpesta.
Here.
Di Sini.
Hey, your Korean is getting better by the day.
Hei, kemampuan bahasa Koreamu semakin membaik setiap harinya.
Hang on.
Tunggu sebentar.
I've prepared something too.
Aku juga sudah menyiapkan sesuatu.
Ta-da!
Itu saja!
My farewell message for our last shoot. My parting words.
Pesan perpisahan saya untuk sesi pemotretan terakhir kita. Kata-kata perpisahan saya.
Parting…
Perpisahan…
"Our journey together has been wonderful."
"Perjalanan kita bersama sungguh luar biasa."
"Although our journey ends here,
"Meskipun perjalanan kita berakhir di sini,
I will always root for you as your friend."
Aku akan selalu mendukungmu sebagai temanmu."
How was that?
Bagaimana menurut Anda?
Didn't you get it?
Apa kamu tidak mengerti?
An unremarkable goodbye that could have been for anyone.
Sebuah perpisahan biasa yang bisa saja terjadi pada siapa saja.
At this rate, all this will end with an utterly forgettable goodbye.
Jika terus begini, semua ini akan berakhir dengan perpisahan yang sama sekali tidak berkesan.
You seem to be saying you didn't really like it.
Sepertinya Anda mengatakan bahwa Anda sebenarnya tidak menyukainya.
I'll practice it some more.
Aku akan berlatih lebih banyak lagi.
Ms. Cha Mu-hee seems to have prepared a message in Japanese.
Ibu Cha Mu-hee tampaknya telah menyiapkan pesan dalam bahasa Jepang.
I don't like unremarkable things.
Saya tidak suka hal-hal yang biasa-biasa saja.
I'd have preferred something shocking.
Saya lebih suka sesuatu yang mengejutkan.
At least then it would have been memorable.
Setidaknya, itu akan menjadi momen yang tak terlupakan.
There you are.
Nah, ini dia.
Hey.
Hai.
This is too heavy and dry.
Ini terlalu berat dan kering.
Young ladies prefer
Para wanita muda lebih menyukai
something a little lighter and more refreshing.
sesuatu yang sedikit lebih ringan dan menyegarkan.
This would be better.
Ini akan lebih baik.
Isn't it your last night in Italy?
Bukankah ini malam terakhirmu di Italia?
Share it with… that actress friend of yours.
Bagikan ini dengan… temanmu yang seorang aktris itu.
Mr. Kim is quite the gossip, isn't he?
Pak Kim memang tukang gosip banget, ya?
I think
Menurut saya
this would be better.
Ini akan lebih baik.
For a dry and heavy drink alone.
Hanya untuk minuman yang kering dan berat.
Is it one-sided?
Apakah ini berat sebelah?
Is that it?
Hanya itu saja?
I suppose. She says she can't have a happy ending with me.
Kurasa begitu. Dia bilang dia tidak bisa mendapatkan akhir bahagia denganku.
It didn't even cross my mind.
Hal itu bahkan tidak terlintas di benakku.
How could she not like you?
Bagaimana mungkin dia tidak menyukaimu?
Sorry?
Maaf?
Even as a little kid, when I sent you to tae kwon do,
Bahkan saat kau masih kecil, ketika aku mengirimmu ke taekwondo,
all the girls would look at you,
Semua gadis akan menatapmu,
not the black-belt boy doing a double side kick.
bukan bocah sabuk hitam yang melakukan tendangan samping ganda.
Not to mention school.
Belum lagi sekolah.
Remember all the chocolates you'd get every Valentine's Day?
Masih ingat semua cokelat yang kamu dapatkan setiap Hari Valentine?
Come on, stop it. You're embarrassing me.
Ayolah, hentikan. Kau membuatku malu.
Well, it hurts my pride.
Yah, itu melukai harga diriku.
Will wine be enough? There's some whiskey in there.
Apakah anggur saja cukup? Ada sedikit wiski di dalamnya.
I'm not in so much pain that I need something that strong.
Saya tidak merasakan sakit yang begitu parah sehingga membutuhkan sesuatu yang sekuat itu.
I was just
Saya hanya
calmly finding closure.
menemukan penyelesaian dengan tenang.
All right.
Baiklah.
If a bottle of wine is enough to comfort you,
Jika sebotol anggur sudah cukup untuk menghiburmu,
I won't worry too much.
Aku tidak akan terlalu khawatir.
Don't. And give this to me.
Jangan. Dan berikan ini padaku.
Go on. They'll be waiting.
Silakan. Mereka akan menunggu.
Ho-jin.
Ho-jin.
You once
Kamu pernah
came home from tae kwon do
pulang dari latihan taekwondo
with a broken arm
dengan lengan patah
and calmly said that all you needed was some banana milk.
dan dengan tenang berkata bahwa yang Anda butuhkan hanyalah susu pisang.
It must have hurt a lot.
Pasti sangat sakit.
I'm just saying that's how you've always been.
Aku hanya mengatakan bahwa memang seperti itulah dirimu selama ini.
This is Mr. Joo Ho-jin's phone.
Ini adalah ponsel milik Bapak Joo Ho-jin.
It's in Italian.
Ini dalam bahasa Italia.
Is it from that woman?
Apakah itu dari wanita itu?
What does it mean?
Apa artinya?
It's you, Ms. Cha Mu-hee.
Anda adalah Nona Cha Mu-hee.
You got a text.
Anda menerima pesan teks.
I couldn't read it anyway, since I don't know Italian.
Lagipula aku tidak bisa membacanya, karena aku tidak tahu bahasa Italia.
I know.
Aku tahu.
Aren't you going to reply?
Apakah kamu tidak akan membalas?
What if it's something urgent?
Bagaimana jika itu sesuatu yang mendesak?
It isn't. Do you want to see?
Bukan. Kamu mau lihat?
I wouldn't understand.
Aku tidak akan mengerti.
It's from my friend who owns the Italian restaurant.
Ini dari teman saya yang memiliki restoran Italia.
We went together, remember?
Kita pergi bersama, ingat?
Right.
Benar.
That restaurant with the delicious pasta?
Restoran yang menyajikan pasta lezat itu?
I see.
Jadi begitu.
What are you doing here? You should go have fun with everyone.
Apa yang kamu lakukan di sini? Sebaiknya kamu pergi bersenang-senang dengan semua orang.
I came to say goodbye.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Tomorrow's our last day.
Besok adalah hari terakhir kami.
We are on different flights, so I figured now's our chance.
Kita naik penerbangan yang berbeda, jadi kupikir sekaranglah kesempatan kita.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
It all went smoothly thanks to you.
Semuanya berjalan lancar berkat Anda.
Sure.
Tentu.
I'm glad it ended well.
Saya senang semuanya berakhir dengan baik.
I'm going to call it a night.
Aku akan mengakhiri hari ini.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
I'm sorry I threatened you.
Aku minta maaf karena telah mengancammu.
I started something I couldn't even handle.
Aku memulai sesuatu yang bahkan tidak mampu kutangani.
I'm truly sorry about everything.
Saya benar-benar minta maaf atas semuanya.
Still,
Tetap,
thank you for not hating me too much.
Terima kasih karena kamu tidak terlalu membenciku.
Hearing your voice, it felt like we were traveling together…
Mendengar suaramu, rasanya seperti kita sedang bepergian bersama…
and knowing this is the end, I feel a bit…
dan mengetahui ini adalah akhirnya, aku merasa sedikit…
sad.
sedih.
Stay here. I'll go.
Tetap di sini. Aku akan pergi.
I barely managed to calm my heart…
Aku hampir tak mampu menenangkan hatiku…
so why shake me up again?
Jadi mengapa mengguncangku lagi?
You feel sorry, grateful, and sad,
Anda merasa menyesal, bersyukur, dan sedih,
but this is the end?
Tapi apakah ini akhirnya?
Then, since this is the end,
Maka, karena ini adalah akhirnya,
shall I let you sweep me away?
Haruskah aku membiarkanmu membawaku pergi?
It's not like that.
Bukan seperti itu.
Why would I do that when you're seeing somebody else?
Mengapa aku harus melakukan itu sementara kamu sedang bersama orang lain?
Seeing somebody else?
Sedang berkencan dengan orang lain?
Right.
Benar.
That woman told me not to see you again.
Wanita itu menyuruhku untuk tidak bertemu denganmu lagi.
So cut it out and go.
Jadi, hentikan saja dan pergilah.
So…
Jadi…
does that woman
apakah wanita itu
know about me?
Apakah Anda tahu tentang saya?
Yes.
Ya.
She knows you very well.
Dia mengenalmu dengan sangat baik.
If there's been a misunderstanding,
Jika terjadi kesalahpahaman,
I'd feel bad about her too.
Aku juga akan merasa kasihan padanya.
There's no need.
Tidak perlu.
Instead,
Alih-alih,
be happy.
berbahagialah.
Since this is the end.
Karena ini adalah akhirnya.
The thought that no one could ever love you
Pikiran bahwa tak seorang pun akan pernah mencintaimu
is only a delusion.
hanyalah sebuah khayalan.
And
Dan
that delusion will disappear.
Khayalan itu akan hilang.
I truly hope
Saya sungguh berharap
that you, Ms. Cha Mu-hee,
bahwa Anda, Ibu Cha Mu-hee,
are happy.
senang.
"Beautiful."
"Cantik."
"So much that I can't look away."
"Saking menariknya, aku sampai tak bisa mengalihkan pandangan."
I agree.
Saya setuju.
We saw so many beautiful places while filming.
Kami melihat begitu banyak tempat indah saat syuting.
I'm a little… bummed
Aku sedikit… kecewa
that it's over.
bahwa semuanya sudah berakhir.
I agree.
Saya setuju.
I would like…
Saya ingin…
to keep seeing you.
untuk terus bertemu denganmu.
I think the reason every moment
Saya pikir alasannya setiap saat
of our journey has been beautiful…
Perjalanan kami sungguh indah…
is that you
Apakah itu kamu
were a part of the scenery.
merupakan bagian dari pemandangan.
What did he just say?
Apa yang baru saja dia katakan?
Can you interpret…
Bisakah Anda menerjemahkan…
Is he saying goodbye?
Apakah dia mengucapkan selamat tinggal?
Should I give my farewell message now?
Haruskah saya menyampaikan pesan perpisahan saya sekarang?
Mr. Joo,
Tuan Ya,
if you were too shocked to interpret what I just said,
Jika Anda terlalu terkejut untuk memahami apa yang baru saja saya katakan,
can you just pass on
Bisakah kamu meneruskan saja?
these words to her?
kata-kata ini untuknya?
I…
SAYA…
really like you, Cha Mu-hee.
Aku sangat menyukaimu, Cha Mu-hee.
Mr. Joo, what's he saying?
Pak Joo, apa yang dia katakan?
I can't reply unless you pass on his message.
Saya tidak bisa membalas kecuali Anda menyampaikan pesannya.
I guess your farewell message won't be necessary.
Kurasa pesan perpisahanmu tidak akan diperlukan.
Let me interpret his words.
Izinkan saya menerjemahkan kata-katanya.
He asked me to tell you…
Dia meminta saya untuk menyampaikan ini kepada Anda…
"I
"SAYA
really like you, Cha Mu-hee."
Aku sangat menyukaimu, Cha Mu-hee."
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Did the message get through?
Apakah pesannya tersampaikan?
Ms. Cha Mu-hee, would you like to take a quick break?
Ibu Cha Mu-hee, apakah Anda ingin istirahat sejenak?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
What should I say to him, Mr. Joo?
Apa yang harus saya katakan padanya, Tuan Joo?
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
Whatever you may have to say,
Apa pun yang ingin Anda katakan,
I'll interpret it for you.
Saya akan menerjemahkannya untuk Anda.
Go ahead and say it.
Silakan katakan saja.
No, there's no need for you to pass this on.
Tidak, Anda tidak perlu meneruskan ini.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, that concludes our filming of Romantic Trip.
Oke, demikianlah proses syuting Romantic Trip kami.
Good work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
Good work.
Kerja bagus.
Great work, everyone!
Kerja bagus semuanya!
It's really over.
Semuanya benar-benar sudah berakhir.
- Thanks for your hard work. - Great work.
- Terima kasih atas kerja keras Anda. - Kerja bagus.
- Awesome work, guys. - That was great.
- Kerja bagus, ребята. - Itu hebat.
Mr. Joo.
Tuan Ya.
Thanks for all your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Thanks for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
- Eun-jin, check on the cast. - I'll go now.
- Eun-jin, periksa para pemainnya. - Aku pergi dulu.
I'll just grab some equipment.
Saya akan mengambil beberapa peralatan dulu.
- Good work, Director. - Great work.
- Kerja bagus, Direktur. - Kerja hebat.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Mr…
Tn…
Hiro!
Hiro!
You finally told Ms. Cha Mu-hee how you feel.
Akhirnya kamu mengungkapkan perasaanmu kepada Ibu Cha Mu-hee .
Is that what it looked like?
Apakah seperti itu penampakannya?
It wasn't like that.
Bukan seperti itu.
Sorry?
Maaf?
She already rejected me a while ago.
Dia sudah menolakku sejak beberapa waktu lalu.
Today…
Hari ini…
she was rejected.
Dia ditolak.
Mu-hee!
Hai!
Everyone's so happy. They say the show will be a hit.
Semua orang sangat gembira. Mereka bilang acara ini akan sukses besar.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
It ended just like your favorite movie. With a happy ending.
Akhirnya, persis seperti film favoritmu. Dengan akhir yang bahagia.
That movie didn't have a truly happy ending.
Film itu tidak memiliki akhir yang benar-benar bahagia.
The song at the end is a really sad one. One that's for when lovers part.
Lagu di bagian akhir benar-benar lagu yang sedih. Lagu yang cocok untuk saat sepasang kekasih berpisah.
Really?
Benar-benar?
In any case, everyone's happy.
Bagaimanapun, semua orang senang.
Now please be happy.
Sekarang berbahagialah.
I truly hope
Saya sungguh berharap
that you, Ms. Cha Mu-hee,
bahwa Anda, Ibu Cha Mu-hee,
are happy.
senang.
Mr. Joo Ho-jin
Tuan Joo Ho-jin
said the same thing as Do Ra-mi.
mengatakan hal yang sama seperti Do Ra-mi.
Except for the few who need to start editing immediately,
Kecuali bagi sebagian kecil orang yang perlu segera memulai penyuntingan,
the crew is staying for a few days, so you can use your rooms.
Para kru akan menginap selama beberapa hari, jadi Anda bisa menggunakan kamar Anda.
Thank you, but we're also flying back tomorrow.
Terima kasih, tetapi kami juga akan terbang kembali besok.
How about Mr. Joo? I haven't seen him since we wrapped.
Bagaimana dengan Pak Joo? Saya belum bertemu dengannya sejak syuting selesai.
He's flying back with us, isn't he?
Dia akan terbang pulang bersama kita, kan?
He'll meet us at the airport.
Dia akan menjemput kita di bandara.
Are Hiro and Mu-hee going to the opera today?
Apakah Hiro dan Mu-hee akan pergi ke opera hari ini?
Does that mean they're a real couple now?
Apakah itu berarti mereka sekarang benar-benar pasangan?
These tickets must have been expensive. Thank you.
Tiket-tiket ini pasti mahal. Terima kasih.
These seats in particular.
Khususnya kursi-kursi ini.
Thank you. Arigato.
Terima kasih. Arigato.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Have you also let go of everything after being totally rejected?
Apakah kamu juga sudah melepaskan segalanya setelah ditolak mentah-mentah?
You seem to be doing better than I thought you would.
Sepertinya kamu lebih baik dari yang kukira.
A video?
Sebuah video?
One moment. Sorry.
Tunggu sebentar. Maaf.
Why are you out here?
Kenapa kamu di sini?
Why not join us inside and watch?
Mengapa tidak bergabung dengan kami di dalam dan menonton?
I don't really like operas.
Aku sebenarnya tidak terlalu suka opera.
I like K-pop.
Saya suka K-pop.
Me too, to be honest.
Jujur saja, aku juga begitu.
I'm worried I might fall asleep.
Aku khawatir aku akan tertidur.
Those shoes.
Sepatu itu.
- Sorry? - Your shoes.
- Maaf? - Sepatumu.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
The woman who was with Mr. Joo Ho-jin
Wanita yang bersama Tuan Joo Ho-jin
was wearing the exact same shoes.
mengenakan sepatu yang persis sama.
I mistook her for you, Ms. Cha Mu-hee.
Saya salah mengira dia sebagai Anda, Nona Cha Mu-hee.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
The same shoes?
Sepatu yang sama?
PRODUCER PARK IN-SU
TAMAN PRODUSER DI-SU
I'm sending you some footage we caught after the shoot.
Saya kirimkan beberapa cuplikan yang kami ambil setelah proses syuting.
It didn't seem fair that he could see you when you couldn't see him.
Rasanya tidak adil bahwa dia bisa melihatmu sementara kamu tidak bisa melihatnya.
He told me to be happy, so I'll be happy.
Dia menyuruhku untuk bahagia, jadi aku akan bahagia.
That's it.
Itu saja.
Run away just like that, and hide where no one can find you.
Larilah begitu saja, dan bersembunyilah di tempat yang tidak bisa ditemukan siapa pun.
So you can be happy.
Jadi kamu bisa bahagia.
I'm here again.
Aku di sini lagi.
Because this is where all your anxiety began.
Karena di sinilah semua kecemasanmu bermula.
The safest way for an unlovable child to become happy
Cara teraman bagi anak yang tidak disayangi untuk menjadi bahagia
is for her to abandon everything she might ever love.
Artinya dia harus meninggalkan semua hal yang mungkin pernah dia cintai.
So the skies can never be painted with colorful auroras again.
Jadi, langit tidak akan pernah lagi dihiasi dengan aurora warna-warni.
Your childhood memories and memories of Do Ra-mi…
Kenangan masa kecil Anda dan kenangan tentang Do Ra-mi…
Shut them away in this room you ran away from.
Kurung mereka di ruangan yang kau tinggalkan itu.
All you need to do is leave this room and be happy.
Yang perlu kamu lakukan hanyalah meninggalkan ruangan ini dan berbahagia.
Can I really leave it all behind like this?
Bisakah aku benar-benar meninggalkan semuanya begitu saja?
Hi, babe. It's me again.
Hai, sayang. Ini aku lagi.
Then let's start by getting you a coffee with two sugars.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan membuatkan Anda kopi dengan dua sendok gula.
In a short while, when that bell rings,
Sebentar lagi, saat lonceng itu berbunyi,
she'll become truly happy.
Dia akan benar-benar bahagia.
The kindness you wanted.
Kebaikan yang kau inginkan.
Just accept it.
Terima saja.
Well done.
Bagus sekali.
Babe.
Bayi.
Mr. Joo, I heard you changed your flight. Thank you for your hard work.
Pak Joo, saya dengar Anda mengubah jadwal penerbangan Anda. Terima kasih atas kerja keras Anda.
PRODUCER PARK IN-SU
TAMAN PRODUSER DI-SU
MS. CHA MU-HEE BABE
Nona NO, Hai Sayang
Now that you're here,
Sekarang setelah kamu berada di sini,
her wish just might come true.
Keinginannya mungkin saja akan terwujud.
MAY AURORAS LIGHT UP THE ENTIRE WORLD!
SEMOGA AURORA MENERANGI SELURUH DUNIA!
Cha Mu-hee.
Dia tidak.
MS. CHA MU-HEE
Nyonya Cha Mu-hee
See? I still remember it.
Lihat? Aku masih mengingatnya.
Rote memorization is pretty effective.
Menghafal dengan cara membubuhkan kata-kata secara berulang cukup efektif.
I think I should start learning another language too.
Saya rasa saya juga harus mulai belajar bahasa lain.
I bought some gelato earlier,
Saya membeli gelato tadi,
and I thought I got strawberry, but it was watermelon.
dan saya kira saya dapat stroberi, tapi ternyata semangka.
So I wanted to ask them to swap it,
Jadi saya ingin meminta mereka untuk menukarnya,
but I didn't know how to say that, so I just ate it.
Tapi aku tidak tahu bagaimana mengatakannya, jadi aku langsung memakannya.
But the watermelon flavor was pretty good too.
Tapi rasa semangkanya juga cukup enak.
I know.
Aku tahu.
I'm just saying whatever comes to mind
Aku hanya mengatakan apa pun yang terlintas di pikiranku.
because I'm embarrassed.
karena aku malu.
I remembered everything.
Aku mengingat semuanya.
Babe.
Bayi.
She said
Dia berkata
all those memories would disappear.
Semua kenangan itu akan lenyap.
I couldn't let them disappear.
Aku tidak bisa membiarkan mereka menghilang.
Because
Karena
you were in those memories.
Kamu ada dalam kenangan-kenangan itu.
Do Ra-mi told you, didn't she?
Do Ra-mi sudah memberitahumu, kan?
It's true.
Itu benar.
Mr. Joo Ho-jin…
Tuan Joo Ho-jin…
I really like you.
Aku sangat menyukaimu.
But…
Tetapi…
you know everything about me…
Kamu tahu segalanya tentangku…
and I hate that.
dan aku membenci itu.
I was afraid the more my feelings grew,
Aku semakin takut seiring perasaanku tumbuh,
the harder the fall would be.
Semakin keras jatuhnya.
So I thought I'd stopped myself.
Jadi kupikir aku sudah menghentikan diriku sendiri.
But before I knew it,
Namun sebelum aku menyadarinya,
I found myself liking you even more.
Aku jadi semakin menyukaimu.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
What should I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
You say you're afraid of falling,
Kamu bilang kamu takut jatuh,
yet you made this wish?
Namun, kamu membuat permintaan ini?
What, so we could die together?
Jadi, kita bisa mati bersama?
No. Do you really think I'd want that?
Tidak. Apa kau benar-benar berpikir aku menginginkan itu?
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
If you see auroras everywhere you go,
Jika Anda melihat aurora di mana pun Anda pergi,
you've lost it.
Kamu sudah kehilangan akal sehat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You'd snapped out of it and were moving on,
Kamu sudah tersadar dan melanjutkan hidupmu,
but I ended up swaying you again.
tapi akhirnya aku berhasil membujukmu lagi.
I just…
Aku hanya…
You accepted Do Ra-mi and all,
Kau menerima Do Ra-mi dan semuanya,
which made me grasp onto false hope.
yang membuatku berpegang pada harapan palsu.
Go.
Pergi.
You called me here only to push me away? I won't let you do that to me again.
Kau memanggilku ke sini hanya untuk mengusirku? Aku tidak akan membiarkanmu melakukan itu padaku lagi.
All right. It must feel unfair.
Baiklah. Ini pasti terasa tidak adil.
Then this time, you can reject me.
Kalau begitu, kali ini kamu bisa menolakku.
I've done you so wrong. I'll take the rejection.
Aku telah berbuat salah padamu. Aku akan menerima penolakan ini.
First, let's set this straight.
Pertama-tama, mari kita luruskan hal ini.
I'm going to stop telling you
Aku akan berhenti memberitahumu
to be happy.
untuk berbahagia.
We won't get a happy ending because we're destined to break up.
Kita tidak akan mendapatkan akhir yang bahagia karena kita ditakdirkan untuk berpisah.
An eternal love, a happy future…
Cinta abadi, masa depan yang bahagia…
I won't promise you those things.
Aku tidak akan menjanjikan hal-hal itu padamu.
You wouldn't believe me anyway.
Lagipula, kamu tidak akan percaya padaku.
What are you saying right now?
Apa yang sedang kamu katakan sekarang?
I'm saying there's no reason to panic and run away
Maksud saya, tidak ada alasan untuk panik dan melarikan diri.
because we will break up.
karena kita akan putus.
I don't think I'm understanding you.
Sepertinya saya tidak mengerti maksud Anda.
Am I… Are you sure you're rejecting me… right now?
Apakah aku… Apakah kamu yakin menolakku… saat ini?
I'm coming up with a plan
Saya sedang menyusun rencana.
so that you don't reject me again because you get all anxious.
agar kamu tidak menolakku lagi karena kamu terlalu cemas.
And your plan is for us to break up?
Dan rencanamu adalah agar kita putus?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Fair enough.
Baiklah.
Still,
Tetap,
it seems your wish came true.
Sepertinya keinginanmu telah terkabul.
Out of the two of us,
Di antara kami berdua,
I tried to keep my sanity to the very end…
Aku berusaha menjaga kewarasanku hingga akhir…
but I've gone mad.
Tapi aku sudah gila.
I keep seeing auroras.
Saya terus melihat aurora.
For quite some time now, actually.
Sebenarnya sudah cukup lama.
This is me confessing.
Ini pengakuan dariku.
Don't you get it yet?
Kamu masih belum mengerti?
I think I do…
Kurasa memang begitu…
but I'm not sure if I understood…
Tapi saya tidak yakin apakah saya mengerti…
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi